# 台湾环岛
逆时针环岛 ：台北 - 高雄 - 垦丁 - 花莲 - 九份 - 台北

###出行准备
- 办理大通证和台湾通行证，选择了中青旅天猫与台湾自由行合作，按照要求准备就好了
> 财力证明，只要有一张信用卡金卡或者白金卡就可以了，这是最方便的方式

- 预定台北去高雄的高铁票，中华电信的手机卡，花莲去瑞芳的台铁票
> 都是通过网络或者app预定，有可能要翻墙
---

###台湾我们来啦
- ### Day1 到台北  

一早抹黑搭乘机场大巴前往机场，因为担心北京和台北的温差，特意脱掉了厚厚的羽绒服和大毛裤，站在等候大巴的车站，那叫一个冷啊，怎么等都是不来，眼看着公交车和载满昏昏睡去员工的班车在马路上飞奔，我们的大巴就是不来。为了能成功应对两地温差，我们特意穿了洋葱式的衣服，只要是热了，我便可以轻松的一层一层的剥开我的外衣。但是，冷了就没办法了，就在冷到无法思考的时候，大巴来啦。激动万分，赶紧放好箱子，匆匆奔上大巴。车上人已经很多了，我们两个人便只能在最后一排找到两个人的位置，速速坐下，开始我们的旅行。


北京T3，经香港转机到台北桃园 港龙航空 行李直接台北取 香港转机有专人接机引导，是个印度或者马来人，说英语蹩脚

但是对于香港的第一印象不好，聒噪，冷漠装逼。后面还有更深刻的。


办理青壮卡被拒绝，桃园机场取消了这项服务。当我过去询问服务人员时，告诉我不能办理的时候，她的那种异样的表情，让我们突然觉得，大陆观光游客是不是太多了导致人家不乐意了，我却在想着网上攻略很少提及，估计是有滞后性，只能怪自己没有坐好攻略。转身坐大巴，去台北了。


出桃园机场，办理电话卡和取现金（不记得为何不在国内换了），坐得机场大巴取得台北车站，一家小旅店，但是服务员服务态度真的是很不错

放好行囊，就去了台北车站地下街，诚品书店，晚上去了宁夏夜市，很是不熟悉路。也不太理解兑换台币，总之一切真的是陌生的。但是还好就是有规矩。陌生人都很有礼貌。

台北的第一印象，真的是像在中国的南方，远郊湿润温婉，还是古朴的气息。来到大都市，感觉街道楼宇都是久久的感觉，尤其是以骑楼为特点的，再加上户外广告都是繁体字，更是把人带回民国初年，一种走进历史的感觉。

宁夏夜市也是我们在台北去的第一家夜市，整体感觉犹如西街的热闹与繁华，但是细细看来还是有着本质区别。虽说琳琅满目的美食，许多人是以这种方式维持生机，没有任何歧义或者偏见，这真的不免令人感慨。提升国民生活质量还真的是任重道远。

- ### Day2 去高雄

  坐高铁到了高雄左营，换乘美丽岛站，去宾馆，这个是全台湾连锁的宾馆，也是最像快捷酒店的宾馆。

  骑车游了爱河，去了真爱码头，驳二艺术区，西子湾没去成因为封锁了。晚上去了六合夜市。


- ### Day3 去垦丁
高雄去了垦丁，做的大巴，不是垦丁快线。体验了一把乡下赶车的感受。

看到了垦丁的海，一种拥抱太平洋的感觉。

下了巴士，在垦丁大街站，下车地点就是hotel门口

直接询问了去海洋馆的事情，12:00还来得及，吃了麦当劳，坐着13:00的公交就去了。等车的时候也遇到黑车司机，没有那么纠缠，因为他们要去高雄我们要去海生馆。在hotel的推荐下，去了隔壁的小店买了海生馆的优惠价门票，确实是打折了。

下午去了垦丁海生馆。第一次深切体会到美丽的海底世界海底生物是多么的美妙。

晚上入住smokey joe hotel。第一次被吹倒了。强撑着去711买了台湾泡面，绝对良心泡面啊。自己运功疗伤，为的是明天可以爬起来。

- ### Day4 在垦丁
台湾自由行垦丁一日游

垦丁大街-船帆石-鹅銮鼻灯塔-最南点-风吹沙-  -  佳乐水（午饭）-恒春镇-白沙滩-关山-猫鼻头-后壁湖(生鱼片)-垦丁大街

白沙滩最好玩，环境好沙子好，水好，还有最重要的就是干净，有很多游乐设施，估计到了夏天肯定是一片比基尼

佳乐水吃的司机推荐的饭店，直接来了一个大龙虾，因为昨晚的风疾，所以没怎么行动。其他几个大妈去了另外一家吃饭，司机很不乐意，一路上也是说什么台湾人不会像大陆人一样宰客，之所以推荐这个是因为其他几家不接受自由行，一般都是接受团客集体就餐。他就觉得这几个人对他美欧基本的信任，怎么讲呢，台湾自由行网站这种包车形式，没有办法不让人相信这里面没有什么猫腻，毕竟是出门在外，在一种陌生的环境里，不可能完全信任。我们之所以在这里吃东西，也只是想相信世界也许是可以信任的可以是美好的吧。

后壁湖吃了海鲜，有人送了花枝丸，还挺好吃，媳妇吃的生鱼片不亦乐乎，一个人一盘子啊，一盘子啊


- ### Day5 去花莲
台湾自由行 垦丁花莲 海线 ，认识了花莲阿毅

住：花莲  女王万岁民宿

一路上，这个民宿就打电话催催催，结果一去还不错，但果真是民宿，基本很节俭凡是都要靠自己。其实人家民宿只是工作时间有人服务，其他时间都是旅客自助。因为我们到的很晚所以就打电话询问我们。也真的是不容易啊。

民宿服务的大哥太热情，简直就是话唠，叨逼叨叨逼叨，也不知道他说了什么，就是很烦人。

晚上太悲催，想去买裤子，去了市中心，吃了几个包子，准备去也是扫荡，结果太失望了，啥也没有，去了彩虹夜市，很不热闹。同时查了攻略有一家很好吃，就是九点了还没有开门，等啊等，还是没开门，继续回去吃包子，然后回家睡觉。

- ### Day6 在花莲

台湾自由行 花莲一日游

清水断崖，太鲁阁，七星潭

自强夜市  吃了牛排立刻浑身神力，暴走回民宿，买了自拍杆和阿美麻薯


- ### Day7 去九份

坐了小火车，去了平溪 十分，放了天灯许了愿

晚上去得九份，夜晚的九份有着独特的美


- ### Day8 在台北

回到台北，去了永康街，中正纪念堂，国父纪念馆，101


- ### Day9 在台北  

去了故宫，去了北投泡温泉，晚上去了西门町


- ### Day10 在台北  

敦化南路诚品书店，


- ### Day11 去香港  

飞香港，垃圾港人


- ### Day12 在香港

回北京



----
##湾湾，我有些想你了
回到北京我真的是想念你了
